Thank you to our sponsors.
Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms,
Créez des formulaires WordPress accessibles et performants avec Gravity Forms,
flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
des outils flexibles pour les créateurs, les développeurs, et des équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine offre la plateforme WordPress la plus fiable et des produits de confiance
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
pour les entreprises, les marques, et des agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor: Woo.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce is the open-source ecommerce platform
WooCommerce est la plateforme de commerce électronique open source
built on WordPress,
construit sur WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
qui aide les commerçants du monde entier à vendre, gérer et développer leur activité.Deuxième mélodie.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility,
Sponsors Or : Ally Web Accessibility,
Equalize Digital - websites for everyone,
Equalize Digital - des sites web pour tous,
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
Hébergement Web GreenGeeks, Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark,
Sponsors argent : AAArdvark,
CodeGeek – Your Vision, Our Talent, One Team.
CodeGeek – Votre vision, notre talent, une seule équipe.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting,
Sponsors Bronze : 9 Planets Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Draw Attention, Multipoints, NerdPress, Osom Studio,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Initiative australienne pour l’accessibilité du Web,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule Appointments,
SiteGround,
SiteGround,
StellarWP,
StellarWP,
Termageddon,
Termageddon,
WebYes.
WebOui.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenue À la Journée de l'accessibilité WordPress 2025.
My name is Madlin Nti.
Je m'appelle Madlin Nti.
I'm the acting secretary with Google Developer Groups,
Je suis secrétaire par intérim du Google Developer Group Accra.
Accra.
Accra.
Thank you for joining us for Continuous AI for Accessibility:
Merci de vous être joint à nous pour « IA continue au service de l’accessibilité » :
Leveraging Tools for Faster,
Tirer parti des outils pour une plus grande rapidité,
More Inclusive Development with Helen Hou-Sandí.
Développement plus inclusif avec Helen Hou-Sandí.
Helen is the Staff Software Engineering Manager
Helen est responsable principale de l’ingénierie logicielle
for Accessibility Engineering at GitHub and one of five Lead Developers
pour l'ingénierie de l'accessibilité chez GitHub et l'un des cinq développeurs principaux
on the WordPress open source software project.
du projet open source WordPress.
As a technologist,
En tant que technologue,
she has built a career as a leader in open-source software and management,
elle a bâti une carrière de leader dans le domaine des logiciels libres et de la gestion,
and cares deeply about building and sharing
et se soucie profondément de concevoir et de partager…
great and accessible user experiences.
des expériences utilisateur exceptionnelles et accessibles.
Having been a professional musician in a previous life,
Ayant été musicien professionnel dans une vie antérieure,
Helen believes in the value of the intersection of technique
Helen croit en la valeur de l'intersection de la technique
and artistry in all aspects of life, including software.
et l'art dans tous les aspects de la vie, y compris les logiciels.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section.
N'hésitez pas à ajouter vos questions dans la section questions-réponses de Zoom.
We will answer them at the end of the session.
Nous y répondrons à la fin de la séance.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilisez le chat pour vous connecter avec les autres participants.
>> HELEN HOU-SANDÍ: Hello, everyone.
Bonjour à tous.
My name is Helen Hou-Sandí.
Je m'appelle Helen Hou-Sandí.
I'm here today to talk about something that's been a lot of my most recent work,
Je suis ici aujourd'hui pour parler de quelque chose qui a occupé une grande place dans mon travail récent.
Continuous AI for Accessibility.
IA continue pour l'accessibilité.
The reason for that is that these days I'm the staff software engineering manager
La raison en est que ces jours-ci je suis le responsable de l'ingénierie logicielle du personnel
for accessibility at GitHub, though many of you may know me
pour l'accessibilité sur GitHub, Bien que beaucoup d'entre vous me connaissent peut-être
as one of the lead developers of WordPress core.
en tant que l'un des principaux développeurs du noyau WordPress.
I'm really excited to bring those two parts of my life together today.
J'ai vraiment hâte d'apporter réunir ces deux aspects de ma vie aujourd’hui.
While yes, of course, I'm talking about the place I work,
Bien sûr, oui, Je parle de l'endroit où je travaille,
I genuinely believe that these are concepts
Je crois sincèrement que ce sont des concepts
and tools that can be helpful to you.
et des outils qui peuvent vous être utiles.
What do I mean by Continuous AI for Accessibility?
Qu’entend-on par IA continue ? pour l'accessibilité ?
Our formal definition is:
Notre définition formelle est :
Continuous AI for Accessibility is an ongoing approach
L’IA continue pour l’accessibilité est une approche continue
to building accessible software by integrating tools,
pour la création de logiciels accessibles en intégrant des outils,
AI, and best practices into the development process.
IA et meilleures pratiques dans le processus de développement.
It's a broad concept,
C'est un concept vaste,
not a single tool,
pas un seul outil,
meant to inspire conversation and continuous improvement.
destiné à susciter la conversation et l'amélioration continue.
Now, if you're an AI skeptic or completely reject it,
Maintenant, si vous êtes sceptique à l'égard de l'IA ou si vous la rejetez complètement,
that's okay.
C'est bon.
There's still content in here for you.
Il y a encore du contenu pour vous ici.
I personally have never been a fancy new tools type of person.
Personnellement, je n’ai jamais été quelqu’un qui aime les outils modernes et sophistiqués.
For instance, I still maybe infamously prefer not to use
Par exemple, Je préfère toujours, peut-être de façon notoire, ne pas utiliser
CSS preprocessors,
de préprocesseurs CSS,
but I also believe in adapting to the present and that leveraging AI
mais je crois aussi à l'adaptation jusqu'à aujourd'hui et en tirant parti de l'IA
to reduce toil in a time where we're being asked to do more
réduire les tâches répétitives où l'on nous demande d'en faire davantage
with less is a worthy topic.
« Avec moins » est un sujet qui mérite d'être abordé.
The points that I really want to emphasize today are that this is not a one-off tool.
Ce que je veux surtout souligner aujourd’hui, c’est que ce n’est pas un outil ponctuel.
It's a part of your methodology for continuous improvement,
Cela fait partie de votre méthodologie. pour une amélioration continue,
that it's about integrating automation, AI,
qu'il s'agit d'intégrer automatisation, IA,
and then, most importantly,
et puis, surtout,
human review into development workflows.
un examen humain des un examen humain des flux de travail de développement.
This is also about encouraging developer experimentation,
Il s'agit aussi d'encourager expérimentation des développeurs,
adoption, and contribution through open source tools.
adoption et contribution grâce à des outils open source.
Why does Continuous AI for Accessibility matter?
Pourquoi l'IA continue et la question de l'accessibilité ?
Why am I here today talking at you about this topic?
Pourquoi suis-je ici aujourd'hui ? vous parler de ce sujet ?
Why has it been a focal point for my team for the last few months?
Pourquoi est-ce devenu un point central ? pour mon équipe ces derniers mois ?
The short story is that we believe it will help you,
La nouvelle est que nous pensons que cela vous aidera,
not just you,
pas seulement vous,
but everybody,
mais tout le monde,
as you make more of the web more accessible,
plus vous gagnez du web plus accessible,
and AI tools themselves as they learn from things like code review,
et les outils d'IA eux-mêmes à mesure qu'ils apprennent des choses comme la revue de code,
and having a stronger body of accessible work examples.
et avoir un corps plus fort d'exemples de travaux accessibles.
First, let's start with our users, the people that a group of folks
Pour commencer, parlons de nos utilisateurs, les personnes qui participent à un événement
attending an accessibility event almost certainly care about the most.
sur l’accessibilité. Ce qui compte le plus, très certainement.
We know that accessibility issues impact real users with disabilities.
Nous savons que les problèmes d'accessibilité impactent les utilisateurs réels en situation de handicap.
We also know that complex or inconsistent interfaces cause confusion
Nous savons également que les interfaces complexes ou incohérentes provoquent de la confusion
and errors,
et erreurs,
and perhaps the thing that I think about the most which is
Et surtout, la conception inclusive améliore
that inclusive design enhances experience, satisfaction,
l’expérience, la satisfaction
and reach.
et la portée.
We talk about users with disabilities, but we also talk about the framework of:
Nous parlons des utilisateurs handicapés, mais nous parlons également du cadre de :
What is a disability?
Qu'est-ce qu'un handicap ?
Is it permanent?
Est-ce permanent ?
Is it temporary? Is it situational?
Est-ce temporaire ? Est-ce situationnel ?
That's what we mean when we think about the inclusivity of what we build,
C'est ce que nous voulons dire quand nous pensons concernant l'inclusivité de ce que nous construisons,
and that ability to take
et cette capacité à prendre
what we've built, make it more accessible, not just for one small group of users
Ce que nous avons construit, le rendre plus accessible, pas seulement pour un petit groupe d'utilisateurs
who never changes, but for everybody at any moment.
qui ne change jamais, mais pour tout le monde, à tout moment.
We also have to think about our customers, who are often also our users,
Nous devons aussi penser à nos clients, qui sont souvent aussi nos utilisateurs,
but in the sense that our customers also have accessibility requirements
mais dans le sens où nos clients ont également des exigences d'accessibilité
to meet. For us at GitHub, as a vendor to many entities,
à respecter. Pour nous chez GitHub, en tant que fournisseur de nombreuses entités,
we are held to many regulations.
Nous sommes soumis à de nombreuses réglementations.
For many of you,
Pour beaucoup d'entre vous,
you are working at places that maybe we are a vendor to,
vous travaillez dans des endroits que nous sommes peut-être aussi un fournisseur,
and you have to hold us to those regulations,
et vous devez nous tenir à ces obligations,
or your own customers and clients have you on board to help them meet
ou vos propres clients comptent sur vous
these requirements.
pour respecter ces exigences.
Some of those challenges that I'm sure
Certains de ces défis, j'en suis sûr
the majority of you are looking at today
la plupart d'entre vous regardent aujourd'hui
is that the shortage of accessibility experts
c’est la pénurie d’experts en accessibilité
makes scaling difficult.
qui rend la mise à l’échelle difficile.
There are so many compliance pressures and legal risk.
Il existe tellement de pressions en matière de conformité et les risques juridiques.
The one that I think many of us are really,
Celui que je pense beaucoup d'entre nous le sont vraiment,
really thinking about right now, especially in the US,
Je pense vraiment à ça en ce moment, notamment aux États-Unis,
is getting to WCAG 2.1 AA, I believe, by April of 2026.
vise à atteindre le niveau AA des WCAG 2.1 d’ici avril 2026.
This is Title II enforcement coming
Voici l'application du Titre II qui arrive
for larger entities, and then, in 2027,
pour les entités plus importantes, puis, en 2027,
for the rest.
pour le reste.
There are also just rising public expectations
Il y a aussi des attentes croissantes du public
for digital accessibility.
pour l'accessibilité numérique.
This applies to everything digital, realistically.
Cela s'applique à tout ce qui est numérique. de façon réaliste.
Our users have
Nos utilisateurs ont
a different and honestly higher set of expectations
une différente et, honnêtement, plus élevée ensemble d'attentes
for what the web looks like today, for what interactivity means,
pour ce à quoi ressemble le web aujourd'hui, pour ce que signifie l'interactivité,
and then of course, what that means for making it accessible,
et puis bien sûr, ce que cela signifie pour le rendre accessible,
for making it usable for generations of users
pour le rendre utilisable pour des générations d'utilisateurs
who have completely different backgrounds.
qui ont des parcours complètement différents.
Back in May, on Global Accessibility Awareness Day,
En mai dernier, À l'occasion de la Journée mondiale de sensibilisation à l'accessibilité,
we at GitHub made a pledge to the open source community.
Chez GitHub, nous avons pris un engagement envers la communauté open source.
We wrote that,
Nous avons écrit cela,
"At GitHub, our mission is to accelerate human progress
Chez GitHub, notre mission est d’accélérer le progrès humain
through developer collaboration.
par la collaboration des développeurs.
We believe people with disabilities should benefit from and be able
Nous croyons que les personnes handicapées devraient bénéficier et être capables
to contribute to the creation of that progress."
contribuer à la création de ce progrès.
You can see our accessibility mission statement
Vous pouvez voir notre déclaration de mission en matière d'accessibilité
and more about our program at accessibility.github.com.
et plus d'informations sur notre programme sur accessibility.github.com.
This Global Accessibility Awareness Day pledge
Cet engagement à l’occasion de la Journée mondiale de sensibilisation à l’accessibilité
emphasizes inclusive design,
met l'accent sur la conception inclusive,
accessible development, and community awareness throughout
développement accessible, et la sensibilisation communautaire tout au long de la journée
the open source community.
la communauté open source.
That's why we've been doing the work to open-source a continuous AI
C'est pourquoi nous avons fait ce travail rendre open-source une IA continue
for accessibility tool,
pour l'outil d'accessibilité,
something that is community-driven, transparent,
quelque chose qui soit piloté par la communauté, transparent,
and collaborative to benefit all.
et collaboratif pour le bénéfice de tous.
Now,
Maintenant,
I'm an engineering manager as a part of a large company
Je suis responsable d'ingénierie au sein d'une grande entreprise
with a robust accessibility program.
avec un programme d'accessibilité solide.
What exactly is engineering doing here today?
Qu'est-ce que l'ingénierie exactement ? Que faites-vous ici aujourd'hui ?
Well, we're building solutions.
Eh bien, nous développons des solutions.
In this case, we've taken that pledge to heart,
Dans ce cas, nous avons pris cet engagement à cœur,
and we've built an accessibility scanner leveraging continuous AI concepts
et nous avons construit un scanner d'accessibilité tirer parti des concepts d'IA continue
to help multiply your efforts.
pour vous aider à multiplier vos efforts.
We call the flow of the tool "find,
Nous appelons le flux de l'outil « trouver,
file, fix", leveraging already available tools to find
fichier, corriger", en tirant parti de déjà outils disponibles pour trouver
issues through scanning pages,
problèmes liés à la numérisation des pages,
file GitHub issues with well-crafted content,
Problèmes GitHub avec un contenu bien conçu,
representing any issues found, and being able to fix those issues
représentant tout problème constaté, et être en mesure de résoudre ces problèmes
using Copilot coding agent.
Utilisation de l'agent de codage Copilot.
This is available to you today as a public beta.
Ceci est disponible pour vous aujourd'hui en version bêta publique.
I will share a short link and a QR code at the end.
Je partagerai un lien court et un code QR à la fin.
We start with the automated accessibility scanning component,
Nous commençons par l'automatisation. composant de numérisation d'accessibilité,
the find component.
le composant de recherche.
Right now, we use GitHub Actions along with Axe-core for quick,
Actuellement, nous utilisons GitHub Actions. ainsi qu'Axe-core pour une utilisation rapide,
reliable checks.
des contrôles fiables.
In our experience, axe violations represent
D'après notre expérience, Les violations de la hache représentent
a fairly significant number of issues that are detected
un nombre assez important de problèmes qui sont détectés
in other audit methodologies, and they're easy for users
dans d'autres méthodologies d'audit, et ils sont faciles à utiliser
to discover as well,
à découvrir également,
both well-intentioned users who want you to get better
les deux utilisateurs bien intentionnés qui veulent améliorer les choses
and your occasional user who's operating in bad faith,
et votre utilisateur occasionnel qui agit de mauvaise foi,
looking for problems.
à la recherche de problèmes.
As I mentioned, this is a public beta, so we are starting
Comme je l'ai mentionné, il s'agit d'une bêta publique, nous commençons donc
with a well-known standard for scanning, and we do plan to add more over time.
avec une norme bien connue pour la numérisation, et nous prévoyons d'en ajouter d'autres au fil du temps.
From there, we get to the file part, which is,
À partir de là, nous arrivons à la partie concernant les fichiers, qui est,
in our case, leveraging GitHub issues and writing well-crafted content,
Dans notre cas, nous avons tiré parti des problèmes GitHub et rédiger du contenu de qualité,
content that's been specifically tuned for AI to produce
contenu qui a été spécifiquement optimisé pour que l'IA produise
the best possible results.
les meilleurs résultats possibles.
Now, something about that is that I often talk
Maintenant, quelque chose à ce sujet c'est que je parle souvent
about how this agentic world we live in,
à propos de ce monde d’agents IA dans lequel nous vivons,
these AI agents who do the work,
ces agents d'IA qui effectuent le travail,
not just your chat interfaces or code suggestions,
pas seulement vos interfaces de chat ou des suggestions de code,
but you assign it to something, and it goes and does the work.
mais vous leur confiez une tâche, et ils se mettent au travail.
In this world, I think of the agents as very similar to newer developers.
Dans ce monde, je pense aux agents comme étant très similaires aux développeurs plus récents.
They're really eager, they're really motivated,
Ils sont vraiment enthousiastes, ils sont vraiment motivés,
but they have low context.
mais leur contexte est faible.
They tend to go for additive solutions because they don't know what's going on.
Ils ont tendance à opter pour des solutions additives parce qu'ils ne savent pas ce qui se passe.
It's really your job as that expert, as that person with that experience,
C'est vraiment votre rôle en tant qu'expert, en tant que personne possédant cette expérience,
to bring them up with you,
pour les élever avec vous,
to pass that knowledge to the future.
transmettre ce savoir aux générations futures.
That also comes into play with something like AI.
Cela entre également en jeu. avec quelque chose comme l'IA.
You have to be able to give it the context that it needs without digging around.
Il faut pouvoir lui donner le contexte. qu'il lui faut sans avoir à chercher.
It doesn't necessarily know where to look.
Il ne sait pas forcément où chercher.
It's going to try, it's going to find things,
Il va essayer, Il va trouver des choses,
but the more that you can point it to the right place,
mais plus vous pouvez le pointer au bon endroit,
the better off you're going to be.
Plus vous vous en porterez bien, mieux ce sera.
This is how we think about the content of these issues.
Voici comment nous pensons concernant le contenu de ces numéros.
How could somebody,
Comment quelqu'un pourrait-il,
anybody, a human or a machine, be able to pick this up and get moving?
n'importe qui, un humain ou une machine, Pourrait-on s’en saisir et s’en servir immédiatement ?
That's what we want.
C'est ce que nous voulons.
We want to unlock everybody:
Nous voulons donner les moyens à tout le monde :
humans
humains
like yourself,
comme vous,
but also newer humans to the space, all of you leveraging these tools.
mais aussi aux nouveaux venus dans ce domaine, Vous tous qui utilisez ces outils.
We open these issues with that content that allows you to get started,
Nous abordons ces questions avec ce contenu qui vous permet de commencer,
and then we have AI-powered suggestions, the fix component.
et puis nous avons les suggestions alimentées par l'IA, le composant de réparation.
This is where something like, in our case, Copilot coding
C'est là que quelque chose comme, Dans notre cas, l’agent Copilot
agent, will recommend improvements to developers for review.
recommandera des améliorations aux développeurs pour examen.
Now,
Maintenant,
we are not saying you should assign an issue to Copilot
Nous ne disons pas que vous devriez attribuer un problème pour Copilot
and just immediately merge it.
et le fusionner immédiatement.
No. The point is that a human remains in the loop.
Non. Le fait est qu'un humain reste dans le circuit.
This is the beauty of that Copilot name.
C'est toute la beauté du nom Copilot.
It is there to help you.
Il est là pour vous aider.
It is there to get you started.
Il est là pour vous aider à démarrer.
If you think about how much faster it is sometimes for you to review a fix,
Si vous réfléchissez à quel point c'est plus rapide Il vous appartient parfois de revoir une correction,
as opposed to having to spin up an environment,
par opposition à avoir pour mettre en place un environnement,
write the code yourself, push it yourself,
Écrivez le code vous-même, pousser le code vous-même,
et cetera, et cetera,
et cetera, et cetera,
now you can do it through a pull request-powered workflow.
vous pouvez maintenant le faire via un flux de travail basé sur les demandes d'extraction.
If you are away from your desk,
Si vous êtes loin de votre bureau,
if you that day are just meetings back to back,
si vous ce jour-là ce ne sont que des réunions qui s'enchaînent,
back to back, back to back, which is honestly often my life,
dos à dos, dos à dos, ce qui, honnêtement, est souvent le reflet de ma vie,
you'll find yourself able to review more things because you can just stay
vous pourrez examiner plus de choses parce que vous pouvez simplement rester
in the web interface, do some code reviews,
dans l'interface web, effectuer des revues de code,
maybe leave a couple of suggestions on the web interface,
Peut-être laisser quelques suggestions sur l'interface web,
I'll show you how that works with Copilot,
Je vais vous montrer comment cela fonctionne avec Copilot.
and keep yourself moving,
et continuez à bouger,
multiply your attention, multiply your efforts through leveraging the tools.
multipliez votre attention, multipliez vos efforts en tirant parti des outils.
You always remain in the loop.
Vous restez toujours au courant.
It's up to you to review the code, to make sure that it works,
Il vous appartient de vérifier le code. pour s'assurer que cela fonctionne,
to do final testing yourselves.
à vous de procéder vous-mêmes aux tests finaux.
You will always require subject matter experts,
Vous aurez toujours besoin de experts en la matière,
like many of you,
comme beaucoup d'entre vous,
to review and resolve very complex or nuanced accessibility issues.
examiner et résoudre des problèmes très complexes ou des problèmes d'accessibilité plus nuancés.
The machine is great,
La machine est géniale,
but it's never going to replace us.
mais elle ne nous remplacera jamais.
Through this process,
Grâce à ce processus,
we leverage this concept of continuous feedback.
nous exploitons ce concept de rétroaction continue.
We have early detection.
Nous disposons d'un système de détection précoce.
We have ongoing improvement.
Nous constatons des améliorations continues.
We have reviews.
Nous avons des avis.
This allows developers to shift left, as I was talking about,
Cela permet aux développeurs de intervenir plus tôt dans le processus, comme je le disais,
to take those efforts and move them more into the conceptual,
faire ces efforts et les amener davantage vers le conceptuel,
and for your subject matter experts to amplify their impact
et pour vos experts en la matière pour amplifier leur impact
through being freed up from the tedium
en étant libéré de l'ennui
and able to focus their expertise into the areas
et capables de concentrer leur expertise dans les zones
that you truly need.
dont vous avez vraiment besoin.
The things that we benefit from here are: This speeds up your testing.
Les avantages que nous retirons ici sont les suivants : Cela accélère vos tests.
A lot of your routine issues can be handled automatically
Beaucoup de vos problèmes de routine peut être géré automatiquement
through automation.
par l'automatisation.
That's a thing that a lot of the modern world
C'est quelque chose que beaucoup du monde moderne
is based on is,
est basé sur est,
how can automation,
comment l'automatisation,
how can the machine,
comment la machine,
whether we're talking about industry or we're talking about computers,
que l'on parle de l'industrie ou alors on parle d'ordinateurs,
how can these things free you up?
Comment ces choses peuvent-elles vous libérer ?
How can these handle the routine things, the repetitive things for you?
Comment ces systèmes peuvent-ils gérer les tâches courantes ? Les choses répétitives pour vous ?
This reduces your compliance risk through early and continuous checks.
Cela réduit votre risque de non-conformité par des contrôles précoces et continus.
You don't wait for an audit, which represents an issue
Vous n'attendez pas un audit, ce qui représente un problème
that's already out there for users,
qui est déjà disponible pour les utilisateurs,
but instead, you're catching them early, and you're able to address them earlier.
mais au contraire, vous les repérez tôt, et vous pouvez ainsi les aborder plus tôt.
Again, like I was saying, it frees up your experts
Encore une fois, comme je le disais, cela libère vos experts
for the hardest and most meaningful problems.
pour les plus difficiles et les problèmes les plus importants.
I think something I'm seeing a lot of right now
Je pense que quelque chose Je vois beaucoup de choses en ce moment
is accessibility beyond web pages.
L'accessibilité, c'est au-delà des pages web.
Many of us are concerned with the accessibility of our PDFs,
Beaucoup d'entre nous sont inquiets grâce à l'accessibilité de nos PDF,
our videos, of other content that is also available
nos vidéos, d'autres contenus également disponibles
through our web interfaces, and some of these need humans
via nos interfaces web, et certains d'entre eux ont besoin d'humains
to take care of them.
pour prendre soin d'eux.
They need that human effort.
Ils ont besoin de cet effort humain.
We can't suddenly create more humans.
On ne peut pas créer soudainement plus d'êtres humains.
We can't suddenly hire.
Nous ne pouvons pas embaucher du jour au lendemain.
Let's be real.
Soyons réalistes.
Now is not the time for that.
Ce n'est pas le moment.
How can we leverage these tools?
Comment pouvons-nous tirer parti de ces outils ?
Because we still have to get the work done.
Parce que nous avons encore pour accomplir le travail.
We have to focus on what we're able to control.
Nous devons nous concentrer sur ce que nous sommes capables de contrôler.
Right now, that's leveraging these sorts of tools in order to make
Actuellement, cela tire parti de l'effet de levier. ces types d'outils afin de fabriquer
ourselves more effective.
nous rendre plus efficaces.
Now, I'm going to switch over to doing a demo.
Maintenant, je vais changer Je vais maintenant faire une démonstration.
You may notice a small cut
Vous remarquerez peut-être une petite coupure
as I get reset with what I'm sharing,
au fur et à mesure que je me remets en selle avec ce que je partage,
so that I can actually show you what I'm talking about.
afin que je puisse vous le montrer concrètement C'est de ça que je parle.
I'm not just here to talk about concepts.
Je ne suis pas là uniquement pour parler de concepts.
I'm here to show you what is actually available to you today,
Je suis ici pour vous montrer quoi est en fait disponible pour vous aujourd'hui,
because I really want you to get started with using it.
parce que je veux vraiment pour commencer à l'utiliser.
Fair warning, I use light mode.
Attention, j'utilise le mode clair.
We've just switched from pretty dark slides
Nous venons de changer à partir de diapositives assez sombres
over to a light mode interface for GitHub.
Passer à une interface en mode clair pour GitHub.
This is my own accessibility.
Voici ma propre accessibilité.
I use reduced motion.
J'utilise un mouvement réduit.
I also tend to keep things where I need to read at length in light mode.
J'ai aussi tendance à ranger les choses là où j'en ai besoin. lire longuement en mode léger.
I have difficulty reading at length in dark mode.
J'ai des difficultés à lire longuement en mode sombre.
I apologize for the color shift,
Je m'excuse pour le changement de couleur,
but that's what we're going with, so I can actually see
mais c'est ce que nous allons retenir, donc je peux réellement voir
what I'm presenting to you.
Ce que je vous présente.
What I've got in front of me it actually currently says private,
Ce que j'ai devant moi Actuellement, il est indiqué « privé ».
because I'm pre-recording this talk,
parce que j'enregistre cette conférence à l'avance,
but in about 24 hours from when I'm recording this,
mais dans environ 24 heures au moment où j'enregistre ceci,
this should be public, and then you'll be able
Cela devrait être public. et alors vous pourrez
to see it by the time you're seeing this talk.
pour le voir d'ici là Vous assistez à cette conférence.
This is what we've open-sourced for you.
Voici ce que nous avons mis à votre disposition en open source.
It is at github.com/github/accessibility-scanner.
C'est à github.com/github/scanner-d'accessibilité.
At GitHub,
Chez GitHub,
we are dealing with repositories all day,
Nous travaillons toute la journée avec des dépôts,
so we talk about github/accessibility-scanner.
alors nous parlons À propos de github/accessibility-scanner.
Again, I'll give you a short URL after I give this demo.
Je vous donnerai à nouveau une URL courte. après avoir fait cette démonstration.
What we find in here are an Action, a GitHub Action.
Ce que nous trouvons ici, une action, une action GitHub.
This, hopefully, is a familiar concept to many of you at this point.
Il s'agit, espérons-le, d'un concept familier à beaucoup d'entre vous à ce stade.
If it's not, what GitHub Actions are, they leverage the infrastructure
Sinon, que sont les GitHub Actions ? ils tirent parti de l'infrastructure
and the things that we have available to you through GitHub
et les choses que nous avons disponible via GitHub
to run automations for you, to run them on our machines
pour exécuter des automatisations pour vous, pour les exécuter sur nos machines
in the cloud,
dans le nuage,
so that you have a consistent environment, so you're not having to do it locally.
afin que vous ayez un environnement cohérent, Vous n'avez donc pas à le faire localement.
It allows you to schedule things.
Cela vous permet de planifier des choses.
It allows you to run things on demand.
Il vous permet d'exécuter des tâches à la demande.
That way, again, it frees you up.
Ainsi, encore une fois, cela vous libère.
It's running in the background.
Il fonctionne en arrière-plan.
It's not taking up your time, your resources.
Cela ne mobilise pas votre temps ni vos ressources.
You just let it run, and it does things for you.
Vous laissez faire, tout simplement. et il fait des choses pour vous.
That's what GitHub Actions very, very briefly is.
Voilà ce que sont les actions GitHub très, très brièvement.
That's what we're leveraging here today.
C'est ce sur quoi nous nous appuyons aujourd'hui.
Again, I know it's a tricky topic because I work at GitHub,
Je sais, encore une fois, que c'est un sujet délicat. parce que je travaille chez GitHub,
and with it being such a common and popular tool,
et avec cela étant un outil si courant et si populaire,
it's unavoidable that we talk about it.
Il est inévitable que nous en parlions.
I'm not here to talk at you about it in my capacity as a GitHub person,
Je ne suis pas là pour vous faire la leçon à ce sujet. en ma qualité de membre de l'équipe GitHub,
but rather, these are the tools that we have in front of us.
mais ce sont plutôt les outils que nous avons devant nous.
Previously,
Précédemment,
I'd worked on the plugin deploy actions through 10up when I was there.
J'avais travaillé sur le déploiement du plugin actions, comme je l’avais fait auparavant.
Again, that was leveraging Actions just because we know
Là encore, il s'agissait de tirer parti des actions. simplement parce que nous savons
this is where developers are today.
Voilà où en sont les développeurs aujourd'hui.
It's not about evangelizing for one specific tool,
Il ne s'agit pas d'évangéliser pour un outil spécifique,
but rather meeting you where you already are.
mais plutôt vous rejoindre là où vous êtes déjà.
This is what's available to you.
Voici ce qui est à votre disposition.
You'll be able to see there's plenty of documentation,
Vous pourrez constater qu'il y a beaucoup de documentation,
we're writing more documentation as we go,
Nous rédigeons davantage de documentation au fur et à mesure.
how to get this set up for yourself over time,
comment mettre cela en place pour vous-même au fil du temps,
licensing, all the support documents, and everything.
licences, tous les documents d'assistance, et tout le reste.
I'm going to show you how this actually works.
Je vais te montrer comment cela fonctionne concrètement.
It's not just about showing you the repository.
Ce n'est pas seulement à propos de vous montrer le dépôt.
Here's a repository
Voici un dépôt
that represents a website.
qui représente un site web.
I've actually deployed it to GitHub Pages.
Je l'ai effectivement déployé sur GitHub Pages.
I guess you could look at it.
Je suppose que vous pourriez y jeter un œil.
It's from a library called ️AstroWind.
Cela provient d'une bibliothèque appelée AstroWind.
It's not in WordPress. I'm so sorry.
Ce n'est pas sur WordPress. Je suis vraiment désolée.
It's because I wanted to publish it to Pages.
C'est parce que je le voulais pour le publier sur Pages.
On this site, this is just their setup.
Sur ce site, c'est leur configuration habituelle.
I have not changed anything about it besides configuration
Je n'ai rien changé. à ce sujet, outre la configuration
to make it work, and that's represented in this repository.
pour que cela fonctionne, et c'est ce qui a été représenté dans ce dépôt.
What happens is, for me, in the same repository--
Ce qui se passe, c'est que pour moi, dans le même dépôt--
Again, the concept with Actions is that you could actually technically run
Encore une fois, le concept avec Actions c'est que vous pourriez techniquement exécuter
the scanner from a completely different repository
le scanner d'un dépôt complètement différent
so that you're not exposing that run to others.
afin de ne pas exposer ce que vous analysez à d’autres dépôts.
In this case, I don't mind.
Dans ce cas, ça ne me dérange pas.
I don't mind you all knowing that I'm running this scanner.
Ça ne me dérange pas que vous le sachiez tous. que je suis en train d'exécuter ce scanner.
What I've got is a GitHub workflow file.
J'ai un fichier de workflow GitHub.
I've named it accessibility-scan.yml.
Je l'ai nommé accessibility-scan.yml.
It doesn't matter. You can name it whatever you like.
Cela n'a pas d'importance. Vous pouvez lui donner le nom que vous voulez.
Of course,
Bien sûr,
you'd probably want to name it something that you're going to remember
Vous voudriez probablement lui donner un nom. que vous allez vous souvenir
and recognize.
et reconnaître.
This goes into a toplevel .github directory,
Ça va dans un répertoire .github de premier niveau,
and then a workflows subdirectory
puis un sous-répertoire de flux de travail
in that toplevel .github directory.
dans ce répertoire racine .github.
This is a standard that allows GitHub to know
Il s'agit d'une norme qui permet à GitHub de savoir
where all of your Actions workflows live
où résident tous vos flux de travail Actions
so that it's able to detect them and make them available to you.
afin qu'il puisse les détecter et les mettre à votre disposition.
What we do is we give it a name.
Ce que nous faisons, c'est lui donner un nom.
Again, this is whatever you want to call it.
Encore une fois, ceci Appelez ça comme vous voulez.
I've called it Accessibility Scanner for my own legibility.
Je l'ai appelé Scanner d'accessibilité pour ma propre lisibilité.
There's an on directive,
Il y a une directive « on »,
I'll explain this in a moment, and then the jobs.
Je vais vous expliquer cela dans un instant. et ensuite les emplois.
The job is the accessibility scanner.
Le poste consiste à utiliser un scanner d'accessibilité.
It uses the scanner repo github/accessibility-scanner@v2.
Il utilise le scanner dépôt github/accessibility-scanner@v2.
You always want to define a version that you're working against
Vous voulez toujours définir une version contre laquelle vous travaillez
because if there are breaking changes—
parce que s'il y a changements radicaux —
this isn't WordPress,
Ce n'est pas WordPress,
it's not backwards compatible forever—
La rétrocompatibilité ne sera pas éternelle.
with breaking changes, you want to make sure
avec des changements radicaux, vous voulez vous assurer
that you're not surprised by that by not pinning yourself
que cela ne vous surprenne pas en ne vous épinglant pas
to a specific version.
à une version spécifique.
From here, you provide it a set of URLs.
À partir de là, vous lui fournissez un ensemble d'URL.
We are working on the ability to feed in a sitemap as well as exploring
Nous travaillons à améliorer la capacité d'alimenter dans un plan du site ainsi que l'exploration
the idea of what it means to have a crawler.
l'idée de ce que cela signifie avoir un robot d’exploration (crawler).
Of course, this is going to be imperfect, so preferably,
Bien sûr, cela va être imparfait, donc de préférence,
you are able to provide it with a comprehensive list of URLs.
vous êtes en mesure de le fournir avec une liste exhaustive d'URL.
You tell it what repository to open issues in,
Vous lui indiquez quel dépôt pour ouvrir des problèmes dans,
which can be a repository different from the one you're running it out of,
qui peut être un dépôt différent à partir de celui que vous utilisez,
like I said.
Comme je l'ai dit.
Let's say you have a public site,
Supposons que vous ayez un site public,
and maybe you're running the scanner from the public repo,
et peut-être que vous utilisez le scanner du dépôt public,
but you actually want to open the issues in a private repo for your own tracking.
mais vous voulez en fait ouvrir les problèmes dans un dépôt privé pour votre propre suivi.
For us at GitHub, we actually open all of the scanning issues
Chez GitHub, nous ouvrons en réalité… tous les problèmes de numérisation
in one central repository,
dans un dépôt central,
and they're connected to tracking issues for different feature teams at GitHub.
et ils sont liés à des problèmes de suivi pour différentes équipes de développement chez GitHub.
You also have to give it a token.
Il faut également lui donner un jeton.
That's what gives it the ability to actually write the issues
C'est ce qui lui confère cette capacité pour créer / ouvrir concrètement des issues
and that sort of thing, and then there's a cache key.
et ce genre de choses, et puis il y a une clé de cache.
The reason for the cache key--
La raison d'être de la clé de cache--
and this can be whatever you want to call it.
et vous pouvez l'appeler comme vous voulez.
I named it for the name of my repo.
Je l'ai nommé d'après le nom de mon dépôt.
The reason you need this is so that it doesn't always implement
La raison pour laquelle vous avez besoin de ceci est de sorte qu'elle ne se met pas toujours en œuvre
duplicates for you.
Des doublons pour vous.
On each run, it needs to know what happened previously
À chaque exécution, il doit savoir ce qui s'est passé auparavant
so it doesn't duplicate already known violations.
pour éviter les doublons de violations déjà connues.
Now, going back to on,
Maintenant, revenons à,
which I said I would go back to, right now it says on: workflow_dispatch.
comme je l’avais dit, on voit ici « workflow_dispatch » :
This is our directive basically for running it on demand
Voici notre directive, en résumé. pour l'exécuter à la demande
in the Actions UI.
dans l'interface utilisateur Actions.
You'll be able to navigate to the Action,
Vous pourrez accéder à l'action,
there will be a dropdown for run workflow, where you set a couple of options,
Il y aura un menu déroulant pour exécuter le flux de travail. où vous définissez quelques options,
and then you can run the workflow on demand.
et ensuite vous pouvez exécuter le workflow à la demande.
This is a really great way to get started, because you want to be in control.
C'est une excellente façon de commencer, Parce que vous voulez avoir le contrôle.
You want to see what those initial results are.
Vous voulez voir quels sont ces résultats initiaux.
Once you get past that point, what you're probably going
Une fois ce stade franchi, ce que vous allez probablement faire
to want to do is set this to on: schedule.
Ce que je souhaite faire, c'est activer cette option : planification.
Then, in that schedule,
Ensuite, dans ce calendrier,
you use cron job notation to define a time,
vous utilisez la notation des tâches cron définir un temps,
a recurring schedule for running this Action.
un horaire récurrent pour exécuter cette action.
Again, at GitHub,
Là encore, sur GitHub,
we are using many components of this already today
nous utilisons de nombreux composants de cela déjà aujourd'hui
internally,
intérieurement,
and we run this once daily on production URLs.
et nous exécutons cela une fois par jour sur les URL de production.
That's what you can do as well.
Vous pouvez faire la même chose.
It's not just on-demand, run the scanner, which,
Ce n'est pas seulement à la demande, exécuter le scanner, qui,
again, for early stages, is often something you want to do.
encore une fois, pour les premiers stades, est souvent quelque chose que vous avez envie de faire.
You want to be in control of that and monitoring
Vous voulez avoir le contrôle cela et la surveillance
the results,
les résultats,
but once you're in a more stable place, you can switch it to a schedule,
mais une fois que vous serez dans une situation plus stable, vous pouvez le programmer,
run it once per day, once per hour.
Exécutez-le une fois par jour, une fois par heure.
I will say it's probably not the most fun to run it every single time you push
Je dirais que ce n'est probablement pas le plus amusant. pour l'exécuter à chaque fois que vous appuyez
because it's running on a bunch of URLs, but you can set it up that way.
parce qu'il fonctionne sur un tas d'URL, mais vous pouvez le configurer ainsi.
You can set it up to run on any number of events available to you
Vous pouvez le configurer pour qu'il s'exécute sur un grand nombre d'événements auxquels vous pouvez participer
at GitHub.
sur GitHub.
So, I've run this workflow.
J'ai donc exécuté ce flux de travail.
I'm not going to do this live because it takes a few minutes
Je ne vais pas faire ça en direct. parce que cela prend quelques minutes
to do this scan,
pour effectuer ce scan,
and then it takes probably a solid 10 to 20 minutes per pull request,
et ensuite il faut probablement un bon 10 à 20 minutes par requête d'extraction,
either running in parallel,
soit fonctionnant en parallèle,
that Copilot opens.
que Copilot ouvre.
Oh, and one thing to call out is actually
Ah oui, et il y a une chose à souligner :
in this Action,
dans cette action,
you can also explicitly tell it not to assign
vous pouvez également explicitement Dites-lui de ne pas assigner
Copilot to issues in case you just want to log the issues and you're not yet ready
Copilote pour les problèmes au cas où vous le souhaiteriez pour consigner les problèmes et vous n'êtes pas encore prêt
to have Copilot kick off a bunch of pull requests.
pour que Copilot lance un tas de pull requests.
My run of this scan on two URLs, I just ran it on two URLs,
Voici le résultat de cette analyse sur deux URL : Je viens de l'exécuter sur deux URL,
brought me four issues.
m'a apporté quatre numéros.
They're pretty typical problems that we see,
Ce sont des problèmes assez typiques que nous voyons,
color contrast ratios and landmarks.
Rapports de contraste des couleurs et points de repère.
I will say I do think that this AstroWind template
Je dirais que je pense que ce modèle AstroWind
seems pretty great.
Ça a l'air plutôt bien.
Overall, I see many more problems on any number of other libraries
Globalement, je vois beaucoup plus de problèmes sur un nombre quelconque d'autres bibliothèques
by default,
par défaut,
but this is what I'm getting.
Mais voilà ce que j'obtiens.
To be honest,
Pour être honnête,
what we really see is just two thematic pieces.
Ce que nous voyons réellement, c'est seulement deux pièces thématiques.
It's the same thing,
C'est la même chose,
two items repeated on those two URLs that I scanned.
deux éléments répétés sur ces deux URL que j'ai scannées.
In any case,
Dans tous les cas,
the fixes for them may be different, so we have to flag each individual one.
Les solutions à ces problèmes peuvent être différentes. Nous devons donc les signaler individuellement.
We're also exploring the concept of, "Could Copilot help group these
Nous explorons également le concept de, « Copilot pourrait-il aider à regrouper ces éléments ? »
in a way that makes them addressable as one unit?"
de manière à ce qu'ils soient accessibles comme une seule unité ?
What you can see is that we have these issues.
Ce que vous pouvez voir, c'est que nous avons ces problèmes.
If I click into one,
Si je clique sur l'un d'eux,
like this one,
comme celui-ci,
we see that it's actually assigned it to Copilot.
nous constatons qu'il lui a effectivement été attribué à Copilot
I've got some labels.
J'ai des étiquettes.
Again, we've got to think, about we've got to add
Encore une fois, nous devons réfléchir, à propos de nous devons ajouter
configurability of these labels for you
vous pouvez configurer ces étiquettes
so that we're not just making decisions on your behalf,
afin que nous ne nous contentions pas de prendre des décisions de votre part,
but making it a little more configurable.
mais en le rendant un peu plus configurable.
These are some defaults that we've defined for now
Voici quelques valeurs par défaut que nous avons défini pour le moment
so that you're able to sort things,
afin que vous puissiez trier les choses,
get to know them better, and manage them.
Apprenez à mieux les connaître et à les gérer.
When it assigns Copilot,
Lorsqu'il Quand il assigne Copilot,
what Copilot does as an assignee is it's going to kick off a pull request
ce que fait Copilot en tant que mandataire Est-ce que cela va déclencher une demande de fusion ?
and a working session
et une séance de travail
to push code to that pull request.
pour envoyer du code à cette demande d'extraction.
First, let me show you.
Tout d'abord, laissez-moi vous montrer.
A big component of our work has been what content exactly goes
Une part importante de notre travail a été de savoir quel contenu exactement
into the issue description,
dans la description du problème,
because when you assign somebody, anybody, Copilot,
parce que lorsque vous assignez quelqu'un, n'importe qui, copilote,
a new developer,
un nouveau développeur,
yourself, what happens when you visit this issue and you're trying to figure out
vous-même, que se passe-t-il lorsque vous visitez ce problème et vous essayez de le résoudre
what you need to do?
Que devez-vous faire ?
What's the problem?
Quel est le problème ?
Here we've got the what.
Voici le quoi.
An accessibility scan flagged an element.
Une analyse d'accessibilité a signalé un élément.
It gives, I'm not going to read that out loud,
Ça donne, je ne vais pas lire cela à voix haute,
but the element that's a paragraph that has
mais l'élément c'est un paragraphe qui a
a large number of classes on it.
un grand nombre de classes CSS.
That's the reality of CSS today, I suppose.
C'est la réalité du CSS aujourd'hui, je suppose.
It says data animated true, et cetera, on the URL helen.github.io/test-website
Il est indiqué que les données sont animées, etc. sur l'URL helen.github.io/test-website
because elements must meet minimum color contrast ratio thresholds.
parce que les éléments doivent respecter le seuil minimal de rapport de contraste des couleurs.
Learn more about why this was flagged by visiting dequeuniversity.com/rules/axe,
Apprenez-en davantage sur les raisons de ce signalement. en visitant dequeuniversity.com/rules/axe,
the specific rule from Deque University.
la règle spécifique de l'Université Deque.
Again, this is because Deque is behind axe and axe-core,
Encore une fois, c'est parce que Deque est à l'origine de Axe et Axe-core,
so it makes sense to reference their materials.
donc ça a du sens pour consulter leurs documents.
To fix this,
Pour remédier à cela,
ensure the contrast between foreground and background colors
assurer le contraste entre le premier plan et les couleurs de fond
meets WCAG 2 AA minimum contrast ratio thresholds.
Conforme au minimum aux exigences WCAG 2 AA Seuils de rapport de contraste.
Specifically, fix any of the following: Element has
Plus précisément, corrigez tout de ce qui suit : L’élément a
insufficient color contrast of 1.83
Contraste de couleurs insuffisant de 1,83
{foreground color: #bfbfbf, background color: #fff,
— couleur de premier plan : #bfbfbf, couleur de fond : #fff,
font size: 15.0 points / 20 pixels, font weight: normal.
Taille de la police : 15,0 points / 20 pixels, Graisse de police : normale.
Expected contrast ratio of 4.5:1.}
Rapport de contraste attendu de 4,5:1.
Then it actually gives me a checklist of acceptance criteria
Et puis, en fait, ça me donne une liste de contrôle des critères d'acceptation
that says, "The specific axe violation reported in this issue
cela dit : « La violation spécifique de la hache signalé dans ce numéro
is no longer reproducible.
n'est plus reproductible.
The fix must meet WCAG 2.1 guidelines or the accessibility standards specified
La solution doit respecter les directives WCAG 2.1 ou les normes d'accessibilité spécifiées
by the repository or organization."
par le dépôt ou l'organisation.
I'll also mention some more about that.
J'en reparlerai également.
"A test should be added to ensure the specific axe violation
« Un test devrait être ajouté pour assurer la violation Axe spécifique
does not regress.
ne régresse pas.
This PR must not introduce any new accessibility issues
Ce communiqué de presse ne doit pas introduire tout nouveau problème d'accessibilité
or regressions."
ou des régressions.
What Copilot does is it gives you a little reaction
Quand Copilot Cela vous donne-t-il une petite réaction ?
with eyes to let you know that it's seen it,
avec des yeux pour vous le faire savoir qu'il l'a vu,
and then it's going to open
et ensuite ça va s'ouvrir
a pull request for you.
Une demande de fusion pour vous.
Let's find that one.
Trouvons celui-là.
That's this pull request that Copilot has opened.
Voilà cette demande de fusion que Copilot a ouvert.
Copilot writes nice, long issue descriptions,
Copilot écrit bien, descriptions détaillées des problèmes,
but what's really interesting in here
mais ce qui est vraiment intéressant ici
is that because this uses Playwright underneath
C'est parce que cela utilise Playwright en dessous
a pretty standard testing library, headless browsing,
une bibliothèque de test assez standard, navigation sans interface graphique,
it's actually able to take screenshots for you and post them
il est en fait capable de prendre Je vous ferai des captures d'écran et je les publierai.
to the issue,
à cette question,
which has been a really fascinating thing.
ce qui a été une chose vraiment fascinante.
Something my team has worked on is ensuring
Quelque chose de mon équipe a travaillé sur ce qui garantit
that we're at least testing to make sure that it's including alt text
que nous testons au moins pour faire Assurez-vous qu'il inclut un texte alternatif.
with these screenshots.
avec ces captures d'écran.
That's something that Copilot's also able to do,
C'est quelque chose que Copilot est également capable de faire,
is show you what it looks like with the change
c'est vous montrer à quoi cela ressemble avec le changement
if you're visually based.
si vous êtes plutôt visuel.
It gives you a problem description as it understands it.
Elle vous donne une description du problème telle qu'elle la comprend.
Again, this helps you as the human in the loop contextualize
Encore une fois, cela vous aide en tant qu'être humain. contextualiser dans la boucle
what it decided to do.
ce qu'elle a décidé de faire.
It explains its solution to you.
Elle vous explique sa solution.
It explains the impact.
Cela explique l'impact.
What's really interesting here is that Copilot was able to say,
Ce qui est vraiment intéressant ici c'est que Copilot a pu dire,
"This fix improves accessibility for all elements using
« Ce correctif améliore l'accessibilité pour tous les éléments utilisant
the text-muted class throughout the site, 30 plus usages, including:
la classe avec texte muet tout au long le site, plus de 30 utilisations, dont :
hero component subtitles, feature descriptions,
sous-titres du composant principal, descriptions des fonctionnalités,
blog post excerpts, testimonial text, et cetera."
extraits d'articles de blog, texte de témoignage, etc.
It's really interesting.
C'est vraiment intéressant.
It's able to take a look through the framework
Il est capable de jeter un coup d'œil par le biais du cadre
and make not just filename-based decisions
et ne pas se contenter de prendre des décisions basées sur le nom de fichier
about what's going on, but it's able to interpret what's happening there.
concernant ce qui se passe, mais il est capable pour interpréter ce qui se passe là-bas.
It describes its testing to you.
Il vous décrit son processus de test.
It says, "The build was successful.
Il est indiqué : « La compilation a été réussie. »
ESLint checks passed, prettier formatting passed."
Les vérifications ESLint ont réussi, « Mise en forme plus esthétique acceptée. »
This is a part of why it takes not a small amount of time for Copilot
C'est en partie pour cela que cela ne prend pas un peu de temps pour Copilot
to finish these PRs.
pour terminer ces PR.
I believe this one took probably about 15 minutes to complete.
Je crois que celui-ci a probablement pris Environ 15 minutes pour terminer.
That's because it's actually running build and test
C'est parce qu'il fonctionne réellement. construire et tester
within the container for you.
dans le conteneur pour vous.
If you think about yourself as a developer,
Si vous pensez à vous-même en tant que développeur,
how long does it take for you to get your development environment up and going,
Combien de temps vous faut-il pour obtenir Votre environnement de développement est opérationnel.
make sure that it's not broken?
Vérifiez qu'il n'est pas cassé.
I'm famous
Je suis connu(e)
for breaking my development environment.
pour avoir endommagé mon environnement de développement.
Making sure that you find the code.
Assurez-vous de trouver le code.
Running the tests locally as opposed to pushing it out to a pull request
Exécuter les tests localement par opposition à pour le soumettre à une demande de fusion
and seeing how the checks go.
et voir comment se déroulent les vérifications.
I know we're all guilty of that.
Je sais que nous sommes tous coupables de cela.
If you think about it,
Si vous y réfléchissez,
the ability for the machine to get that done in about 10 to 15 minutes
la capacité de la machine à obtenir cela se fait en 10 à 15 minutes environ.
is so much faster than we're able to do as humans.
est tellement plus rapide que nous sommes capables de faire en tant qu'êtres humains.
Even at our peak,
Même à notre apogée,
ideal environment, everything set up, it just takes so long.
environnement idéal, tout est prêt, Ça prend tellement de temps.
We're not multi-threaded in that same sense.
Nous ne sommes pas multithread. dans ce même sens.
It's really hard for us to hop focus between pull requests.
C'est vraiment difficile pour nous passer d'une requête d'extraction à l'autre.
Rather, we're going to sit there,
Nous allons plutôt rester assis là,
if you've seen that xkcd comic that says, "Oh,
si vous avez vu cette BD xkcd qui dit : « Oh,
my code's compiling.
Mon code compile.
That's why I'm playing around in the office right now."
C'est pour ça que je m'amuse. « Je suis au bureau en ce moment. »
That's a little more how we are as humans.
Voilà qui reflète un peu plus notre nature humaine.
That's why delegating these tasks to the machine,
C'est pourquoi déléguer ces tâches à la machine,
to at least get started,
pour au moins commencer,
can really help us.
peut vraiment nous aider.
If I go take a look
Si je vais jeter un coup d'œil
at the code that it's made,
au niveau du code qu'il a créé,
I go to the files changed tab, it shows me it's made just two
Je vais dans l'onglet des fichiers modifiés, Cela me montre qu'il n'en a été fabriqué que deux.
targeted changes
changements ciblés
to these color text-muted...
à ces couleurs de texte atténuées...
they're not variables,
ce ne sont pas des variables,
whatever they're called.
quel que soit leur nom.
It's made changes to these so that they actually meet requirements,
Des modifications ont été apportées à ces afin qu'ils répondent effectivement aux exigences,
and it's a very targeted change.
et c'est un changement très ciblé.
This is something that has been improving over time.
C'est quelque chose qui s'est améliorée au fil du temps.
I've seen this improve by huge amounts over the last couple of months
J'ai constaté une amélioration considérable. au cours des deux derniers mois
in Copilot itself, which is that in the past,
dans Copilot même, c'est-à-dire que dans le passé,
it would have a habit of doing things in what I would call an additive way.
elle aurait l'habitude de faire des choses de manière additive, comme je l'appellerais.
Again, this is very similar to a new developer.
Encore une fois, c'est très similaire. à un nouveau développeur.
They're not always going to take a look at,
Ils ne vont pas toujours jeter un coup d'œil,
"What is the system?
« Quel est le système ? »
How do I find the fix within the system?"
Comment trouver la solution dans le système ?
They're going to go, "Okay, you told me to fix the subtitle over here.
Ils vont dire : « D'accord, tu me l'as dit. » pour corriger le sous-titre ici.
Now I'm going to add a new class to the subtitle,
Maintenant, je vais ajouter une nouvelle classe au sous-titre,
or I'm going to use that as a selector in my CSS,
ou je vais utiliser que comme sélecteur dans mon CSS,
and I'm going to add an override to change the color."
et je vais ajouter une fonction de remplacement pour changer la couleur.
Instead, here, Copilot, the same way we would want
Au lieu de cela, ici, Copilote, de la même manière que nous le souhaiterions
to see a human do,
voir un humain faire,
is able to take a look through the system and find that system-level fix
est capable de jeter un coup d'œil au système et trouver cette solution au niveau du système
and apply it.
et l’appliquer.
Then we can take a look.
Nous pourrons alors jeter un coup d'œil.
We can say, "Well, I don't like that color,"
On peut dire, « Eh bien, je n'aime pas cette couleur. »
or whatever.
ou autre chose.
To show you what I mean by that, what does it mean to give feedback
Pour vous montrer ce que je veux dire par là, Que signifie donner un retour d'information ?
to the machine?
à la machine ?
How am I going to deal with this?
Comment vais-je gérer ça ?
What if I hated this pull request and I didn't want to merge it right now?
Et si je détestais cette pull request ? et je ne voulais pas le fusionner tout de suite ?
Well,
Bien,
I've got this other color contrast issue.
J'ai un autre problème de contraste des couleurs.
This was the one from the about page.
C’était celui de la page « À propos ».
It says, "Improve tagline readability in dark mode."
Il est indiqué : « Améliorer la lisibilité du slogan » en mode sombre.
This one does not have the same root cause as the other color contrast issue.
Celui-ci n'a pas la même cause profonde comme l'autre problème de contraste des couleurs.
Even though I said at the beginning that we had
Même si j'ai dit au début que nous avions
two of the same issue, this is why they're separate issues.
deux du même numéro, C'est pourquoi ce sont des problèmes distincts.
This is why they open as separate issues, because they're not actually
C'est pourquoi elles sont ouvertes comme des problèmes distincts, parce qu'ils ne le sont pas vraiment
the same root cause.
La même cause profonde.
Copilot's gone through--
Copilot est passé par—
Again, it's gone through, and it's identified the problem.
Encore une fois, c'est passé, et le problème a été identifié.
What's the violation?
Quelle est l'infraction ?
There's a foreground color of a blue-200 variant
Il y a une couleur de premier plan d'une variante bleue-200
from the color variables and a background color of white.
à partir des variables de couleur et un fond blanc.
That color contrast ratio is 2.14, which is not even close to 4.5.
Ce rapport de contraste des couleurs est de 2,14. ce qui est loin d'atteindre 4,5.
Then it tells me what its solution is.
Puis il m'indique quelle est sa solution.
It's since edited it.
Il a été modifié depuis.
I'll show you why.
Je vais vous montrer pourquoi.
Initially, it had chosen a blue-50 and had updated the screenshot.
Au départ, Copilot avait choisi un bleu-50 et avait mis à jour la capture d'écran.
When I looked at the screenshot, I said, "Wow, that subtitle
Lorsque j'ai regardé la capture d'écran, J'ai dit : « Waouh, ce sous-titre
is really standing out so much more than I wanted to," especially because,
se démarque vraiment beaucoup plus que je ne le souhaitais, surtout parce que,
actually, there's both a light mode and a dark mode screenshot.
En fait, il y a un mode clair et un mode sombre, et des captures d’écran des deux.
The tool was smart enough to realize that there's both
L'outil était suffisamment intelligent pour se rendre compte qu'il y a les deux
and provide screenshots of both.
et fournir des captures d'écran des deux.
When I compared the two, for me, visually,
Lorsque j'ai comparé les deux, pour moi, visuellement,
the light screenshot made it clear that the subtitle was subtext,
La capture d'écran de la lumière l'a clairement démontré. que le sous-titre était du sous-texte,
but with the dark mode, despite the font size difference,
mais avec le mode sombre, malgré la différence de taille de police,
the brightness of the text was overwhelming.
la luminosité du texte c'était bouleversant.
It made that information a little too important on the page
Cela a rendu cette information un peu trop importante sur la page
for what it was.
pour ce que c'était.
It made the fix.
Cela a permis de résoudre le problème.
I can @mention Copilot.
Je peux mentionner Copilot.
That's what's really cool.
C'est ça qui est vraiment génial.
I said, "@copilot is there another color in between those values
J'ai dit : « @copilot, existe-t-il une autre couleur ? » entre ces valeurs
that can be used instead?
qui peut être utilisé à la place ?
This makes the tagline text stand out a bit too much and makes the information
Cela permet au slogan de se démarquer. un peu trop et rend l'information
hierarchy a little less clear."
La hiérarchie est un peu moins claire.
Seven minutes later,
Sept minutes plus tard,
Copilot comes back to me and it says, "Changed to dark: text-blue-100,
Copilot revient et me dit : "Passage en mode sombre : text-blue-100,
which provides better visual hierarchy while maintaining
qui fournit une meilleure hiérarchie visuelle tout en maintenant
excellent accessibility .
excellente accessibilité — Rapport de contraste de 16,38:1.
This is less prominent than blue-50, but still far exceeds WCAG requirements."
C'est moins visible que le bleu-50, mais dépasse largement les exigences des WCAG.
It actually attaches,
Il s'attache effectivement,
again, the dark mode screenshots for me.
Encore une fois, les captures d'écran en mode sombre pour moi.
This is really cool as well.
C'est vraiment génial aussi.
There's not just now you have to go edit what the AI created,
Il n'y a pas que maintenant vous avez aller modifier ce que l'IA a créé,
which,
lequel,
I'll be honest, sometimes I do.
Honnêtement, ça m'arrive parfois.
I find that faster.
Je trouve ça plus rapide.
In a case like this where maybe I've had to hop in to remediate a site
Dans un cas comme celui-ci où j'ai peut-être eu intervenir pour remettre en état un site
that I know very little about, that I know very little
que je connais très peu, que je sais très peu
about the framework, I don't really know what's going on,
à propos du cadre, Je ne sais pas vraiment ce qui se passe,
I don't know what values a previous developer chose,
Je ne connais pas les valeurs un développeur précédent a choisi,
Copilot is able to help me navigate that, make decisions,
Copilot peut m'aider à m'y retrouver, prendre des décisions,
interpret them,
les interpréter,
and I'm able to give it human phrased feedback,
et je suis capable de lui donner une dimension humaine commentaires formulés,
saying, "Hey, man, is there some other color
dit : « Hé, mec, Existe-t-il une autre couleur ?
that you might be able to use?"
que vous pourriez peut-être utiliser ?
It's able to make that investigation for me
Il est capable de fabriquer cette enquête pour moi
without me having to get in there, research, et cetera,
sans que j'aie à y entrer, recherche, etc.
which I think would have taken me longer
ce que je pense cela m'aurait pris plus de temps
than seven minutes in an unfamiliar code base.
moins de sept minutes dans une base de code inconnue.
I hope that you can see the promise of this,
J'espère que vous pouvez voir la promesse de ceci,
of this accessibility scanner tool.
de cet outil d'analyse d'accessibilité.
Like I said, the assigning it to Copilot part is optional.
Comme je l'ai dit, l'attribution La partie copilote est optionnelle.
You can imagine if you have some large site,
Vous pouvez imaginer si vous avez un grand site,
you're providing many, many URLs, and suddenly you've got
Vous fournissez de très nombreuses URL, et soudain vous avez
hundreds of violations,
des centaines d'infractions,
you don't want to suddenly kick off Copilot on hundreds of issues,
tu ne veux pas lâcher Copilot sur des centaines d’issues,
opening hundreds of pull requests that you're not ready to review yet.
ouvrir des centaines de pull requests que vous n'êtes pas encore prêt à examiner.
That's optional,
C'est facultatif.
but I hope that you can see this power of leveraging tools
mais j'espère que vous pouvez voir ce pouvoir de levier
that you're probably already in.
que vous intégrez probablement déjà.
Even if you cut out the Copilot part, running the scans,
Même si vous supprimez la partie Copilote, lancer les analyses,
this is using Playwright,
Ceci utilise Playwright,
this is using axe-core, this is not using AI at all,
Ceci utilise axe-core, Cela n'utilise pas du tout l'IA.
this is leveraging GitHub Actions
Cela tire parti de GitHub Actions
to open those issues for you.
pour aborder ces questions pour vous.
Then, when we open those issues for each of those violations
Ensuite, lorsque nous aborderons ces problèmes pour chacune de ces violations
with clear information--
avec des informations claires--
Again, this could be for a human.
Là encore, cela pourrait concerner un humain.
This could be for a newer developer you have
Cela pourrait être pour un développeur plus récent, vous avez
on staff who's getting up to speed.
au sein du personnel qui se familiarise avec les nouvelles fonctions.
This could be for somebody who's been on staff for a while
Cela pourrait être pour quelqu'un qui fait partie du personnel depuis un certain temps
and hasn't yet touched accessibility and wants to learn and is eager.
et n'a pas encore abordé la question de l'accessibilité et souhaite apprendre et est enthousiaste.
We want to be able to provide
Nous voulons pouvoir fournir
the tools you need for whoever it is who's going to fix
les outils dont vous avez besoin pour quiconque va réparer
the issues,
les problèmes,
but then, optionally,
mais ensuite, éventuellement,
and this is a continuous AI component, be able to leverage things
et il s'agit d'une composante d'IA continue, être capable de tirer parti des choses
like the coding agent to suggest fixes for you to get you going faster.
comme l'agent de codage pour suggérer Des solutions pour vous permettre d'avancer plus rapidement.
I'm going to switch back to my presentation now.
Je vais changer Je reviens à ma présentation.
Again, this is going to switch back into a darker mode
Encore une fois, ça va se passer ainsi. pour revenir au mode sombre
and finish out this presentation.
et terminer cette présentation.
I hope you enjoyed that demo,
J'espère que vous avez apprécié cette démo,
that it gave you some ideas,
que cela vous ait donné des idées,
some things to think about, and that you maybe are willing
Quelques points à considérer, et que vous êtes peut-être prêt
to give it a shot on one of your projects.
pour tenter l'expérience sur l'un de vos projets.
Again, I keep hammering this.
Je ne cesse de le répéter.
I know it's a fear, and it's a completely reasonable one.
Je sais que c'est une peur, Et c'est une raison tout à fait raisonnable.
This really and truly, it's not about replacing you as a person,
Vraiment, sincèrement, ce n'est pas le cas. à propos de vous remplacer en tant que personne,
as an expert. It's about unlocking your energy by reducing that toil
en tant qu'expert. Il s'agit de débloquer votre énergie en réduisant ce labeur
and giving you a higher starting point for better leverage.
et vous offrant un point de départ plus élevé pour un meilleur effet de levier.
I think that,
Je pense que,
again, we're thinking about agents, from that Copilot,
Là encore, nous pensons aux agents, de ce copilote,
the AI side, this agentic world.
Le côté IA, ce monde agentiel.
What does that mean for these developers who you want to bring up with you?
Qu’est-ce que cela signifie pour ces développeurs ? Qui veux-tu élever avec toi ?
What does it mean to build experience
Que signifie acquérir de l'expérience ?
for the next generation of developers?
pour la prochaine génération de développeurs ?
If you practice getting better at that, it actually is a virtuous cycle.
Si vous vous entraînez à vous améliorer dans ce domaine, Il s'agit en fait d'un cercle vertueux.
You're also able to influence the AI in a better way.
Vous êtes également en mesure d'influencer l'IA, en mieux.
We're able to think about our problems in a clearer sense.
Nous sommes capables de penser concernant nos problèmes, de manière plus claire.
We talk about what it means for mastery to be able to teach it.
Nous parlons de ce que cela signifie pour maîtriser cela et pouvoir l'enseigner.
To be able to describe something clearly is its own skill set
Être capable de décrire quelque chose est clairement son propre ensemble de compétences
and one that I think becomes all the more important,
et une qui, je pense, devient d'autant plus important,
even if AI wasn't in the mix.
même si l'IA n'était pas impliquée.
It is really important for us to be better and better all the time
C'est vraiment important pour nous s'améliorer sans cesse
at how we describe things to the people around us.
à la façon dont nous décrivons les choses aux personnes qui nous entourent.
In a lot of ways, the machine is reflecting our imperfections back at us
À bien des égards, la machine nous renvoie nos imperfections
in a way that is a little bit uncomfortable.
d'une manière qui est Un peu inconfortable.
I think it's important to be able to reflect on that,
Je pense que c'est important pour pouvoir réfléchir à cela,
even if the tool isn't for you.
même si l'outil n'est pas fait pour vous.
This is a WordPress event.
Il s'agit d'un événement WordPress.
Another member of our working team, Carie Fisher,
Un autre membre de notre équipe équipe, Carie Fisher,
she comes from the Drupal world.
Elle vient du monde Drupal.
Carie and I have actually spoken together at a WordCamp before,
Carie et moi avons effectivement parlé ensemble. lors d'un WordCamp auparavant,
years and years before either of us ever worked
des années et des années avant que l'un ou l'autre de nous ne travaillions
at GitHub together.
ensemble sur GitHub.
We are definitely thinking about next steps to make this tooling
Nous y réfléchissons sérieusement. à propos des prochaines étapes pour fabriquer cet outillage
even more effective for CMSs specifically, especially the extensible kind.
encore plus efficace pour les CMS en particulier, et notamment les modèles extensibles.
What does it mean when issues are coming from authored content
Que signifie le fait que des problèmes surviennent ? proviennent du contenu rédigé
or they're third-party, like a plugin?
Ou bien ce sont des éléments tiers, comme un plugin ?
These are really great questions without perfect answers,
Ce sont vraiment d'excellentes questions. sans réponses parfaites,
but we do have some recommendations now, and we're going to continue
mais nous avons maintenant quelques recommandations, et nous allons continuer
to tune them over time.
pour les peaufiner au fil du temps.
For instance, while yes,
Par exemple, bien que oui,
you also want to monitor the end result, with authored content
vous souhaitez également surveiller le résultat final, avec du contenu rédigé
and all of those problems involved, the AI-powered fixing components,
et tous les problèmes que cela implique, les composants de réparation alimentés par l'IA,
the scanning component
le composant de numérisation
with the auto-fix suggestions
avec les suggestions de correction automatique
should probably be constrained to a test site with example content
devrait probablement être contraint vers un site de test avec du contenu d'exemple
that you know is not the source of issues.
que vous savez ne pas être à l'origine des problèmes.
With plugins,
Avec des plugins,
this remains tricky, and it is tricky today,
Cela reste délicat. et c'est délicat aujourd'hui,
because it's code you're not necessarily in control of.
parce que c'est du code, vous n'êtes pas forcément en contrôle de.
Once again, it's like teaching a new developer not to hack core.
Une fois de plus, c'est comme enseigner un nouveau développeur qui ne doit pas modifier le noyau.
You have to give it explicit instructions, not to touch files in certain areas;
Vous devez lui donner des instructions explicites, ne pas toucher aux fichiers dans certaines zones ;
instead, "Hey, maybe you want to look for a hook
au lieu de cela, « Hé, peut-être que tu veux chercher un hameçon
or a different method of overriding within the code you do control
ou une autre méthode de remplacement Dans le code, vous avez le contrôle
to fix any issues."
pour régler tout problème.
How do you give that
Comment donne-t-on cela ?
kind of instruction to your developers?
Quel genre d'instructions donner à vos développeurs ?
They have onboarding documents.
Ils disposent de documents d'intégration.
You might have handbooks. You might have any number of things.
Vous avez peut-être des manuels. Vous pourriez avoir un nombre quelconque de choses.
For a tool like Copilot, this actually comes
Pour un outil comme Copilot, cela se produit réellement
in the form of custom instructions.
sous forme d'instructions personnalisées.
This is where you can add to the prompt,
C'est ici que vous pouvez ajouter des informations à l'invite,
telling the AI what to do.
indiquer à l'IA ce qu'elle doit faire.
I mentioned this previously, you might tell,
Je l'ai déjà mentionné, vous pourriez le dire,
"how do you customize what the AI knows about your code base?"
« Comment personnaliser le fonctionnement de l'IA ? » connaît votre base de code ?
If we keep going back to this parallel of it's like a newer developer,
Si nous continuons à revenir à ce parallèle ou si c'est comme un développeur plus récent,
"how do you onboard newer developers into your code base,
Comment intégrer les nouveaux développeurs ? dans votre base de code,
especially when it's a large one?"
surtout quand il s'agit d'un gros ?
If I think about WordPress core,
Si je pense au noyau de WordPress,
getting people up to speed on WordPress core,
mettre les gens au courant sur le noyau WordPress,
it's so much work.
C'est tellement de travail.
We really have to challenge ourselves as the human experts to think about,
Nous devons vraiment nous mettre au défi. comme les experts humains à considérer,
"How are we documenting what we've done?"
« Comment documentons-nous ce que nous avons fait ? »
Maybe right now, AI is a part of our motivation,
Peut-être qu'en ce moment, l'IA est une partie de notre motivation,
but it should be for everybody.
mais cela devrait être pour tout le monde.
Anybody who ever comes in,
Quiconque entre,
joins us, wants to take part,
nous rejoint, souhaite participer,
needs to be able to access that information in a known place.
doit pouvoir accéder ces informations dans un endroit connu.
For Copilot, that is custom-instructions.md.
Pour Copilote, c'est le fichier custom-instructions.md.
It's a Markdown file.
C'est un fichier Markdown.
You can give it instructions.
Vous pouvez lui donner des instructions.
Let's say that your WordPress repository layout
Disons que votre Mise en page du dépôt WordPress
includes all of WP content.
Inclut tout le contenu WP.
This has become pretty common.
C'est devenu assez courant.
You can say,
On peut dire,
"Never touch anything in plugins.
"Ne touchez jamais à rien dans les plugins."
You can only modify files within this theme's directory.
Vous pouvez uniquement modifier les fichiers dans le répertoire de ce thème.
If you are unable to make a fix without modifying something
Si vous n'êtes pas en mesure d'effectuer une réparation sans modifier quoi que ce soit
outside of that directory,
en dehors de ce répertoire,
please write that down, make it clear."
Veuillez l'écrire, soyez clair.
Then, for us, again,
Et puis, pour nous, encore une fois,
as the humans in the loop, we're then able to interpret that.
en tant qu'humains dans la boucle, Nous sommes alors en mesure d'interpréter cela.
We're able to look at it and go, "Okay, I see the type of fix
Nous sommes capables de l'examiner et de dire, « D'accord, je vois le type de solution. »
it's made in my theme, but now I understand
Il est réalisé dans mon thème. mais maintenant je comprends
this actually is related to a plugin."
« C'est en fait lié à un plugin. »
What if you can't make that fix in the plugin?
Et si vous ne pouvez pas faire Cette correction se trouve dans le plugin ?
Maybe you keep that override, but also, maybe you go
Vous conserverez peut-être cette option de remplacement. mais aussi, peut-être que vous allez
back to that project and you contribute it back.
retour à ce projet et vous le réinvestissez.
That's the beauty of the open source world.
C'est ça la beauté du monde de l'open source.
It's not about labor.
Il ne s'agit pas de travail.
I think the labor framing is really dangerous for open source.
Je pense que le cadre du travail est vraiment dangereux pour l'open source.
It's not about labor.
Il ne s'agit pas de travail.
It's about caring for a thing that's for all of us.
Il s'agit de prendre soin d'une chose Cela nous concerne tous.
I think in the accessibility space, that's all the more important.
Je pense que dans le domaine de l'accessibilité, C'est d'autant plus important.
We do have
Nous avons
our values, our morals,
nos valeurs, notre morale,
but sometimes we really have to come back to,
mais parfois nous avons vraiment pour revenir à,
"What can I do to benefit everybody?
«Que puis-je faire pour que cela profite à tous ?»
What is it that is caring for the greater good?"
Qu'est-ce que la bienveillance ? pour le bien commun ?
If you're able to contribute back to a plugin that needs a fix,
Si vous êtes en mesure de contribuer Retour à un plugin qui a besoin d'être corrigé.
that's great.
c'est super.
If, in the end, the practical outcome is that you need
Si, au final, le résultat pratique c'est ce dont vous avez besoin
to override it in order to deliver that fix to your actual users,
pour le contourner afin de livrer cette solution pour vos utilisateurs réels,
I think that's also okay.
Je pense que c'est acceptable aussi.
That's why we're the people in the loop.
C'est pourquoi nous sommes au courant de tout.
It's up to us to make those value judgments and what we're going
C'est à nous de le faire ces jugements de valeur et ce que nous allons
to do with it.
à faire avec ça.
This is a really exciting space to me, one that I'm really excited
C'est un espace vraiment passionnant pour moi, une qui m'enthousiasme vraiment
to explore next, which is: What do you do
à explorer ensuite, à savoir : Que fais-tu
in the world of CMSs that have lots of extensions?
dans le monde des CMS qui ont beaucoup d'extensions ?
Like I said, we have this repository.
Comme je l'ai dit, nous avons ce dépôt.
By the time you're watching this talk, it should be public to you.
Au moment où vous regarderez cette conférence, Cela devrait être public pour vous.
There is a QR code up on the screen.
Un code QR s'affiche à l'écran.
If you like QR codes, this is probably more effective
Si vous aimez les codes QR, ceci est probablement plus efficace
in a live presentation environment,
dans un environnement de présentation en direct,
or the short link is gh.io/a11y-scanner.
ou le lien court est gh.io/a11y-scanner.
Your Ally scanner.
Le scanner a11y.
That's how you can get to the repository really quickly.
Voilà comment vous pouvez obtenir au dépôt très rapidement.
Start learning about it.
Commencez à vous renseigner à ce sujet.
Start using it, because it's a GitHub Action.
Commencez à l'utiliser, Parce qu'il s'agit d'une action GitHub.
I do want to call out a few things.
Je tiens à souligner quelques points.
This is evolving rapidly.
La situation évolue rapidement.
It's a public beta. That's what we're going to call it.
Il s'agit d'une version bêta publique. C'est comme ça qu'on va l'appeler.
Updates may be frequent.
Les mises à jour peuvent être fréquentes.
We are tagging it in a way where breaking changes
Nous l'étiquetons d'une certaine manière où les changements de rupture
are going to be a new version.
Une nouvelle version va sortir.
Things are subject to change.
Les choses sont susceptibles de changer.
Not all of your requests are going to be implemented.
Toutes vos demandes ne seront pas satisfaites. vont être mises en œuvre.
We have our own needs, our own roadmap.
Nous avons nos propres besoins, notre propre feuille de route.
A lot of customer feedback and usage data is still being collected.
De nombreux commentaires de clients et les données d'utilisation sont toujours en cours de collecte.
I don't mean usage data as in spying on you.
Je ne parle pas des données d’utilisation comme si on vous espionnait.
We have a group of beta testers who are customers
Nous avons un groupe de bêta-testeurs. qui sont des clients
who we're in close touch with.
avec lesquels nous sommes en contact étroit.
This is how we're understanding
Voici comment nous comprenons
how they're using it.
comment ils l'utilisent.
Axe-core itself is just axe-core.
Axe-core reste Axe-core.
Our internal data for our own process is that it finds about 25%
Nos données internes pour notre propre processus il constate qu'il trouve environ 25%
of our audit-flagged issues.
de nos problèmes signalés lors de l'audit.
That is a significant number.
C'est un nombre important.
It's worth getting ahead of those, but you do still have to do
Il vaut mieux prendre les devants. mais vous devez quand même le faire
manual testing.
tests manuels.
You still need to be that person who understands what it means,
Tu dois encore être cette personne qui comprend ce que cela signifie,
not just to check boxes, but to actually have a great experience.
pas seulement pour cocher des cases, mais pour vivre une expérience vraiment formidable.
Again, code suggestions, please be in the loop.
Encore une fois, des suggestions de code, Veuillez rester informé.
Do not just blindly merge stuff in.
Ne fusionnez pas les éléments à l'aveuglette.
I really want to encourage you to check out this repo
Je tiens vraiment à vous encourager pour consulter ce dépôt
to really think of it.
À bien y réfléchir.
Yes, it is open-source.
Oui, c'est un logiciel libre.
We're probably not going to have the most robust process for it,
Nous n'aurons probablement pas le processus le plus robuste pour cela,
but it is open-source.
mais il est open-source.
It's there for you to check out,
Vous pouvez le consulter.
to look at our code, to dig in, to contribute,
pour examiner notre code, pour creuser, contribuer,
to modify it, to fork it, to do whatever you want with it.
le modifier, le dupliquer, vous en faites ce que vous voulez.
It really is.
C'est vraiment le cas.
We want to be transparent with you.
Nous voulons être transparents avec vous.
We really want to do that.
Nous voulons vraiment le faire.
Thank you for joining me today.
Merci de vous être joint à moi aujourd'hui.
I also want to take this moment to thank
Je tiens également à profiter de ce moment pour remercier
some team members who've been working incredibly hard
certains membres de l'équipe qui ont travaillé incroyablement dur
on this over the last few months, honestly,
à ce sujet au cours des derniers mois, honnêtement,
years,
années,
from keeping us organized,
de nous permettre de rester organisés,
to talking to our own customers who've been using
à parler à nos propres clients qui ont utilisé
this as a private beta, to testing and adjusting
ceci en tant que bêta privée, aux essais et ajustements
the issue content to get better results from Copilot,
le contenu du numéro à obtenir de meilleurs résultats avec Copilot,
to writing the Action
à la rédaction de l'action
and actually sub-actions inside themselves,
et en fait des sous-actions à l'intérieur d'eux-mêmes,
to testing and leveraging those Actions internally
aux tests et à l'exploitation ces actions en interne
for our own use to enhance axe scanning that we've actually been doing
pour notre propre usage afin d'améliorer la numérisation des axes que nous avons effectivement fait
for a good while.
pendant un bon moment.
I've left it to this very end, but I think that's the part
Je l'ai gardé pour cette toute fin, mais je pense que c'est la partie
that I'm the most excited about, which is that we're taking
ce qui m'enthousiasme le plus, c'est-à-dire que nous prenons
this work we've already done at GitHub, running axe scanning on a schedule,
Ce travail, nous l'avons déjà réalisé sur GitHub, exécuter la numérisation Axe selon un calendrier,
opening violations,
violations d'ouverture,
leveraging the tools that we have available to us to scale those fixes.
en tirant parti des outils dont nous disposons nous sommes en mesure d'étendre ces correctifs.
We're adapting it in a way that can be shared with the public.
Nous l'adaptons d'une certaine manière qui peuvent être partagés avec le public.
We're really taking the open source ethos to heart,
Nous prenons vraiment l'éthique de l'open source à cœur,
and the fact that we're building on open technologies ourselves
et le fait que nous construisons sur les technologies ouvertes nous-mêmes
and sharing it back out with all of you.
et de le partager à nouveau avec vous tous.
Thank you to Carie Fisher, Kendall Gassner,
Merci à Carie Fisher, Kendall Gassner,
Clay Miller, and Abdul Ahmad from our GitHub accessibility program
Clay Miller et Abdul Ahmad de notre programme d'accessibilité GitHub
and engineering for their most recent work to bring this to the public.
et l'ingénierie pour leurs travaux les plus récents porter cela à la connaissance du public.
Also, thank you all again for joining me today.
Merci encore à tous. merci de m'avoir rejoint aujourd'hui.
We're so excited to have this opportunity to share with you.
Nous sommes tellement ravis d'avoir cette opportunité de partager avec vous.
I hope you'll give it a shot and give us lots of feedback.
J'espère que vous tenterez votre chance. et n'hésitez pas à nous faire part de vos commentaires.
I genuinely want to hear it.
J'ai vraiment envie de l'entendre.
I'll join you now live for a Q&amp;A, and I'll catch you online.
Je vous rejoins maintenant en direct pour une séance de questions-réponses. Et je te retrouverai en ligne.
Thank you so much, Helen, for that presentation.
Merci beaucoup, Helen, pour cette présentation.
Do remember that you can put in your Q&amp;A in the Q&amp;A section.
N'oubliez pas que vous pouvez mettre dans votre section Questions/Réponses.
Let's get right into it.
Entrons tout de suite dans le vif du sujet.
Helen, this is from an anonymous attendee,
Helen, ceci vient de un participant anonyme,
and they're asking, "Do you have any recommendations
et ils demandent, Avez-vous des recommandations ?
for tools and plugins to help prevent accessibility
pour les outils et les plugins d'aide empêcher l'accessibilité
issues made by content editors?
Problèmes soulevés par les rédacteurs de contenu ?
Is there a way to prevent inaccessible and/or large PDFs,
Existe-t-il un moyen d'empêcher PDF inaccessibles et/ou volumineux,
wrong heading levels, etc."
niveaux de cap incorrects, etc.
What do you have to say about that?
Qu'avez-vous à dire à ce sujet ?
I went ahead
Je suis allée de l'avant
and I answered these by typing as well,
et j'ai répondu ces en tapant également,
just because I know we're short on time.
juste parce que je sais Nous sommes pressés par le temps.
I actually don't have specific recommendations
En fait, je n'ai pas de précision. recommandations
for you in the WordPress space.
pour vous dans l'univers WordPress.
I'm not personally using any at this time.
Personnellement, je ne le suis pas. n'importe lequel en ce moment.
I think because we've got a lot of great attendees
Je pense que c'est parce que nous avons de nombreux participants de qualité
and speakers, I think this is a great group
et haut-parleurs, Je pense que c'est un super groupe
to poll and see who's using what out there.
pour sonder et voir Qui utilise quoi, là-bas ?
It's definitely something I need to start looking at,
C'est assurément quelque chose Je dois commencer à regarder,
because we're actually working with customers internally at GitHub,
parce que nous travaillons réellement avec les clients en interne chez GitHub,
and some of them have these questions.
et certains d'entre eux J'ai ces questions.
Actually, we've been asked about Drupal already,
En fait, on nous a demandé déjà à propos de Drupal,
not quite yet WordPress.
WordPress n'est pas encore tout à fait là.
I think we need to do it as well,
Je pense que nous devons le faire aussi.
because we actually use WordPress for the GitHub blog.
parce que nous utilisons réellement WordPress pour le blog GitHub.
I have seen some really cool tools out in the open source space.
J'ai vu des trucs vraiment cools des outils disponibles dans l'espace open source.
That makes me really happy.
Cela me rend vraiment heureux.
For instance, Code for America has a Ruby-backed PDF processor.
Par exemple, Code for America possède un processeur PDF basé sur Ruby.
I think these are all just really great things.
Je pense que ce ne sont que des Des choses vraiment formidables.
Happy to talk more about it over time.
Je suis ravi de discuter. On en reparlera au fil du temps.
I've finally joined the Slack as well.
J'ai enfin rejoint Slack également.
Happy to take it there.
Je serais ravi de l'y emmener.
Sure thing. Thank you.
Bien sûr. Merci.
Emilio Dominguez is asking,
Emilio Dominguez demande,
"What data does GitHub use to train the models?
« Quelles données GitHub utilise-t-il ? » utiliser pour entraîner les modèles ?
How can we know they are accurately fixing or addressing issues?"
Comment pouvons-nous savoir qu'ils sont exacts ? « corriger ou résoudre les problèmes ? »
GitHub does not actually train
GitHub ne forme pas réellement
the models directly ourselves in that sense.
les modèles directement nous-mêmes en ce sens.
What we do is we are the home
Ce que nous faisons, c'est que nous sommes le foyer
where we leverage other models as they exist.
où nous tirons parti d'autres modèles tels qu'ils existent.
We do a lot of work to bring in the latest models,
Nous faisons beaucoup de travail pour introduire les modèles les plus récents,
like the day that they're announced.
comme le jour de leur annonce.
We partner up.
Nous nous associons.
We've got like Claude 4.5 as a beta, the day that they share it.
Nous avons Claude 4.5 en version bêta, le jour où ils le partagent.
We're not really training the models themselves,
Nous ne nous entraînons pas vraiment. les modèles eux-mêmes,
but rather what we're doing is we're providing the models
mais plutôt ce que nous faisons nous fournissons les modèles
with more context based on what we know as GitHub.
avec plus de contexte sur ce que nous connaissons sous le nom de GitHub.
We'll feed it your repository privately.
Nous allons nourrir il s'agit de votre dépôt privé.
It doesn't go into the open space,
Il ne pénètre pas dans l'espace ouvert,
or rather here's the context of the repository,
ou plutôt voici le contexte du dépôt,
possibly here's the context of your enterprise.
Voici peut-être le contexte. de votre entreprise.
By definition, AI output is what we call indeterminate.
Par définition, la sortie de l'IA c'est ce que nous appelons indéterminé.
It's going to be a little bit different,
Ça va être un peu un peu différent,
or it can be a little bit different each time.
ou cela peut être un peu Un peu différent à chaque fois.
What you can do, a lot of the responsibility lies
Ce que vous pouvez faire, Une grande partie de la responsabilité incombe à [nom manquant].
with you as well, leveraging those things
avec vous aussi, en tirant parti de ces choses
like custom instructions, leveraging tools.
comme des instructions personnalisées, tirer parti des outils.
If you haven't looked at MCP servers yet,
Si vous n'avez pas regardé sur les serveurs MCP pour le moment,
that's a really cool thing.
C'est vraiment génial.
We've created an MCP server
Nous avons créé un serveur MCP
for our own design system so that we can attach
pour notre propre système de conception afin que nous puissions attacher
that when we're using Copilot internally,
que lorsque nous utilisons Copilote en interne,
and that way Copilot knows
et ainsi Copilote le sait
how to use our own design system correctly.
comment utiliser les nôtres concevoir correctement le système.
There are some things that we are able to do internally
Il y a certaines choses que nous sommes capables de faire en interne
to actually impact, not the model, but our own implementation,
pour avoir un impact réel, et non le modèle, mais notre propre mise en œuvre,
how we're using it broadly for users.
comment nous l'utilisons à grande échelle pour les utilisateurs.
For instance, with the agent,
Par exemple, avec l'agent,
when I showed that it posted screenshots,
quand j'ai montré qu'elle a publié des captures d'écran,
and I mentioned that my team had worked on this,
et j'ai mentionné que mon équipe avait travaillé sur ce sujet,
that's what an engineer, Kendall, on my team did.
c'est ce qu'est un ingénieur, Kendall, de mon équipe, l'a fait.
She learned about how it tests itself.
Elle a appris à propos de comment il se teste lui-même.
The AI tests itself using AI.
L'IA se teste elle-même en utilisant l'IA.
It's a little bit Ouroboros snake eating its own
C'est un peu comme l'Ouroboros serpent se dévorant lui-même
tail going on here, but that's what it does.
La queue continue ici, Mais c'est son rôle.
It runs and it tests against itself,
Il s'exécute et se teste lui-même.
and what she did was she explicitly added a test to make sure
et ce qu'elle a fait, c'est qu'elle a explicitement J'ai ajouté un test pour m'assurer que
that it's adding meaningful alt text anytime it posts a screenshot.
qu'il ajoute une alternative significative texte à chaque fois qu'il publie une capture d'écran.
Those are the things that we're able to do internally.
Voilà les choses que nous sommes capables de faire en interne.
Thank you so much, Helen,
Merci beaucoup, Helen,
for such an insightful presentation.
pour une présentation aussi pertinente.
We're grateful to have you here.
Nous sommes ravis de vous accueillir.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Thank you for having me.
Merci de m'avoir invitée.
I'm sorry we're short on time for Q&amp;A, but like I said,
Je suis désolé, nous manquons de temps. pour les questions-réponses, mais comme je l'ai dit,
I'm actually in Slack now.
Je suis actuellement sur Slack.
I'm happy to answer more things there,
Je suis heureux de répondre Il y a encore plus de choses là-bas,
and I've answered everything that I could that I saw in chat.
et j'ai répondu à tout que j'ai pu voir dans le chat.
Thank you for letting me share.
Merci de me permettre de partager.
Looking forward to any feedback you all might have.
J'attends avec impatience vos commentaires. vous avez peut-être tous.
Great. Thank you.
Super. Merci.
Thank you for attending this session with Helen.
Merci d'avoir participé. cette séance avec Helen.
You can continue the conversation in the chat or social media using
Vous pouvez poursuivre la conversation dans le chat ou les médias sociaux en utilisant
#WPA11YDay
#WPA11YDay
and #WPAD2025.
et #WPAD2025.
We also appreciate it if you could go to
Nous apprécions également si vous pouviez aller à
2025.wpaccessibility.day/feedback
2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback
fournir des commentaires anonymes
for our speakers on their presentation.
pour nos intervenants sur leur présentation.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Vous pouvez participer pour gagner Et un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for Joe A Simpson Jr
Restez à l'écoute pour Joe A Simpson Jr.
on his presentation on Make All WordPress
sur sa présentation sur Make All WordPress
Events Accessible at 12:00 AM UTC time.
Événements accessibles à 12h00 Heure UTC du matin.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
En attendant, n'oubliez pas pour visiter les pages de nos sponsors
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
pour obtenir des cadeaux virtuels et participer pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
See you here after the break.
On se retrouve ici après la pause.